se celebraron los funerales de Los
Rehenes israelíes asesinados y
encontrados el domingo en la franja de
gaza la identificación de los seis
cuerpos reavivó el descontento con el
gobierno la mayoría de los israelíes
considera que Benjamin netan no hace lo
suficiente para garantizar un alto el
fuego que propicie la liberación de Los
Rehenes aún en manos de la organización
militante islamista Palestina jamás
considerada recordemos terrorista por
varios
países impera el
desconsuelo es el funeral de la joven de
24 años Edén yerus Sami fue reen de
jamás durante Casi 11 meses y su familia
aú aguardaba su
Liberación no imaginé que todo
terminaría así Edén mi amor deseaba
tanto que regresaras con vida quería
recuperar a mi Edén a mi alegre Edén que
tanto nos hacía reír muchos querían
conocerte pero no así
caja Ed Edén está entre los seis Rehenes
cuyos cuerpos fueron recuperados el
domingo en gaza el ejército israelí
asegura que combatientes de jamás les
dispararon poco antes de que sus
efectivos encontraran los
cuerpos la noticia desencadenó protestas
generalizadas contra el gobierno israelí
los manifestantes exigen que pacte con
jamás la liberación de los casi 100
Rehenes que aún podrían seguir con vida
para el lunes se convocó una huelga
general que sin embargo Fue
desautorizada más tarde por un tribunal
mientras a unos 100 km de tel avip en la
ciudad gazatí de han yunis palestinos
lloran la muerte de los suyos a causa de
un bombardeo
israelí y también aquí en Ciudad de gaza
un ataque israelí dejó varias
víctimas el ataque alcanzó un auto
municipal dejando muchos Mártires y
heridos fuer trasladados al hospital
mientras se apagaba el fuego del
víc según fuentes de jamás más de 40.000
palestinos han muerto en gaza desde el
inicio de la ofensiva lanzada por Israel
en respuesta a los atentados del 7 de
octubre muchos confían aún en que hayan
nuevos esfuerzos para detener los
combates pero por más esfuerzos los
combates prosiguen el ejército israelí
continúa por sexto día consecutivo con
ición militar en la cisjordania ocupada
también donde hasta ahora el campo de
refugiados de yenín en el norte de la
región ha sido el más afectado según
autoridades locales más del 70 por de
las calles Fueron dañadas por
excavadoras israelíes y el campamento
donde viven unas 14,000 personas se
quedó sin suministro de agua la
operación que empezó el miércoles ha
cobrado la vida de al menos 26
palestinos según el Ministerio palestino
de salud las fuerzas armadas israelíes
aseguran que atacaron una célula
terrorista en colaboración con el
servicio de inteligencia de su país por
su parte el servicio de emergencia de la
media luna roja Palestina denuncia que
las tropas israelíes no los dejan llegar
hasta los heridos para brindarles
atención
médica antes de este programa el
periodista experto en medio oriente
mikel ayestarán analizaba de esta forma
los frentes abiertos en gaza y en la sis
Jordania ocupada por el ejército israelí
Israel a jenin y tulkarem la estrategia
de castigo colectivo que emplea en gaza
y arrasa calles e infraestructura
pública y Privada tanto dentro como
fuera de los campos de refugiados de
estas ciudades del norte de cisjordania
a punto de cumplirse la primera semana
del inicio de la mayor operación militar
en cisjordania desde el final de la
segunda intifada ya son al menos 30 los
palestinos muertos entre ellos hay
varios dirigentes de jamas y yat
islámica como han reconocido los propios
grupos el objetivo del ejército es
acabar con la resistencia Armada
Palestina a la que acusa de actuar bajo
el dictado de Irán según adelantó el
ministro de exteriores israelí la
resistencia está presente sobre todo en
campos de refugi aunque son pocos
combatientes y están pobremente
pertrechados Campos como el de yenín por
ejemplo llevan días cercados sin agua ni
electricidad en las condiciones de vida
son muy duras para los civiles que han
quedado atrapados cisjordania es sin
duda ya un tercer frente abierto junto
al de la frontera norte donde persiste
un día más La amenaza de la milicia chi
hezbolá y gaza donde en las últimas 24
horas Israel ha matado al menos a 48
personas según Informa el Ministerio de
salud 11 de ellas han muerto en un nuevo
ataque contra una escuela Refugio de la
ONU los bombardeos no cesan en una fraja
en la que se vive la segunda jornada de
vacunación contra la polio Naciones
Unidas ha revelado los datos de la
primera jornada en la que 87,000 niños
recibieron la dosis la operación Busca
vacunar a más de 640,000 menores después
de que este virus se detectara en aguas
residuales de la franja las agencias de
Naciones Unidas llaman a jamás a Israel
a seguir respetando las pausas en los
combates en las zonas de vacunación para
proteger de esta forma a pacientes y
personal al médico